# python基础学习

## python介绍：

- 什么是python：

    1. python是解释型，面向对象，动态数据类型的高级程序设计语言。
    2. 由荷兰人Guido van Rossum于1989年发明，第一个公开发行版发行于1991年。
    3. Python是纯粹的自由软件， 源代码和解释器CPython遵循 GPL（GNU General Public License）许可。

- 简介：

    1. python是一种解释型语言。开放过程中没有了编译这个环节，类似于PHP和perl语言。
    2. python是交互式语言。可以在一个python提示符，直接互动执行程序。
    3. python是面向对象语言。python支持面向对象的风格或代码封装成对象的编程技术。
    4. python是初学者的语言。python简单易学，应用广泛，从简单的文字处理到www再到游戏。

- 特点：

    1. 易于学习
    2. 易于阅读
    3. 易于维护
    4. 一个广泛的标准库
    5. 互动模式
    6. 可移植
    7. 可扩展
    8. 数据库接口
    9. GUL编程
    10. 可嵌入

- 缺点：

    1. 运行速度慢
    2. 代码不能加密

## python基础语法：

    1. 变量：变量赋值不需要类型声明。
        例如：a, b, c = 1, 2, "john"
        PS：两个整型对象 1 和 2 分别分配给变量 a 和 b，字符串对象 "john" 分配给变量 c。
    2. 标准数据类型：数字数据类型用于存储数值。
        1. Numbers（数字）
            1. int（有符号整型）
            2. long（长整型[也可以代表八进制和十六进制]）
            3. float（浮点型）
            4. complex（复数）
        2. String（字符串）：字符串或串(String)是由数字、字母、下划线组成的一串字符。
        3. List（列表）：列表可以完成大多数集合类的数据结构实现。它支持字符，数字，字符串甚至可以包含列表（即嵌套）。
        4. Tuple（元组）：类似于List（列表）。元组用"()"标识。内部元素用逗号隔开。但是元组不能二次赋值，相当于只读列表。
        5. Dictionary（字典）：列表是有序的对象集合，字典是无序的对象集合。两者之间的区别在于：字典当中的元素是通过键来存取的，而不是通过偏移存取。字典用"{ }"标识。字典由索引(key)和它对应的值value组成。
        6. Python数据类型转换：
        ```
            int(x [,base])          将x转换为一个整数
            long(x [,base] )        将x转换为一个长整数
            float(x)                将x转换到一个浮点数
            complex(real [,imag])   创建一个复数
            str(x)                  将对象 x 转换为字符串
            repr(x)                 将对象 x 转换为表达式字符串
            eval(str)               用来计算在字符串中的有效Python表达式,并返回一个对象
            tuple(s)                将序列 s 转换为一个元组
            list(s)                 将序列 s 转换为一个列表
            set(s)                  转换为可变集合
            dict(d)                 创建一个字典。d 必须是一个序列 (key,value)元组。
            frozenset(s)            转换为不可变集合
            chr(x)                  将一个整数转换为一个字符
            unichr(x)               将一个整数转换为Unicode字符
            ord(x)                  将一个字符转换为它的整数值
            hex(x)                  将一个整数转换为一个十六进制字符串
            oct(x)                  将一个整数转换为一个八进制字符串
        ```

    3. 